賢侄啊
所有人都以為我
在這個地方賺了多少錢
我要是再主持
把這兩淮鹽業
都給了你們家
那背後參我的摺子
不得比城牆還高啊
可是如果你立了功
別人就不能說什麼
你說呢
對不對
您這麼說也是一說法
但是您把古平原
牽扯進來什麼意思
那若是他贏了
那該當如何
古先生那可是
民間小商人的代表啊
若是古先生贏了
那這江南的鹽業
就不能由你們李家
一家說了算了
得給江南的商戶們
留點生機
都讓你們家拿走了
讓我這做兩江總督的
沒抓撓
也不好吧
大人 我還有一事
如果這海塘
是由我李家捐資修建
所有的費用
自當由李家全部支付
可古先生這筆錢
怎麼算呢
那自然是朝廷批准了
朝廷批准怕是等到明年
再淹了這錢也下不來
大人的意思我明白了
屬於不敢耽擱
我現在就去南通
看看海塘的受損
做個計劃
請辭
賢侄請
我替兩江百姓
先行謝過了
古先生
我讓你走了嗎
我要去南通踏勘哪
別找藉口
你們倆出了這個門
就得罵老子的娘
去去去
這修海塘的錢我給你
我把在京的房子
已經都抵了
咱們不如李家有錢
可是你要記住
你拿的這錢它乾淨
你也得乾乾淨淨地用
這個
李欽說得對
到了明年發水的時候
朝廷的錢也下不來
可是老百姓可等不了啊
一定不負大人所望
你記住
我這個人哪
一輩子愚笨
讀書識字總不如人
但是有一樣
我走一步是一步
不自欺
不欺人
做一事便成一事
你要是急躁求進
非成大錯不可
你是看海塘還是賽馬呢
我就是越想越氣
那老傢伙現在
把咱倆當三歲小孩
現在已經開始
當眾挑撥了
我這麼想的
我剛才出去了
他肯定又在背後嘀咕我
你沒幫我問問
他為什麼不幫我
鹽場的事
我問了
他說你們家
就是趁火打劫
趁火打劫
胡說
商人低價買 高價賣
這自古以來
天經地義的事
我要天天跟他講仁義
那我喝西北風去
咱們還是看看海塘吧
這事挺麻煩的
古兄
你先給我撂句話
我好安心
你說
我爹把兩淮鹽場這事
交給我來辦
這是我唯一從家裡
出來的機會
所以我想啊
無論付出多大代價
我都得贏
把這事辦成
你能不能讓我一讓
談不上讓
我嘛
也沒做過鹽場的生意
但就像你說的
我們不是三歲小孩子
他想把我們
關在一個雞籠裡
但是我們呢
不能任由他耍
是吧
那咱就這麼說定了
修海塘的高度
你讓我一讓
朝廷規定的標準
是三丈三
我在這基礎上
再高一丈
如此可好
那我替南通的老百姓
先謝謝你
屬下古平原
屬下江寧候補道 李欽
進來吧
九帥
一到發軍餉的時候
我就慌啊
二位
這麼有閒工夫啊
回九帥
兩江總督
讓我們來南通修海塘
但如今南通十室九空
我們連人手都湊不齊
所以特地前來麻煩九帥
想借點人手
就是我們用您的兵啊
也不白用
石工 木工
一天三百錢
力工一天一百五十錢
當天幹活 當天結算
吃住都由工地供應
借兵
你們趕緊把他們帶走
要多少有多少
這個好
我正愁
欠了兄弟們大半年的餉
他們下邊天天鬧譁變
想造九爺的反
你們能把他們帶走
我八輩祖宗謝謝二位
請
總督大人不是這麼說的
他說遇到人手問題
就得找您啊
我現在著急拿錢
趕緊要把他們遣散
別在我這兒鬧事
你們還敢要嗎
不是
您
那您說這應該怎麼辦呀
這也不是錢能解決的事
要是開工了之後
因為人手不夠
耽誤了工期
那豈不是
著急了
別著急啊
老頭派你們來找我
辦法我自然有啊
我就說嘛
九帥一定是有妙計的
九帥啊
別耍我們了
趕緊說吧
巡撫衙門那兒
押著五六千
破南京城的時候
抓的老反賊
這些人管飯就行
錢都免談
我給你們派兩支隊伍
在堤塘上
看著他們幹活
當然啊
軍隊的錢
自然得你們付
一 二
這全是狼山的好石頭啊
古先生 你真行
既然修了嘛
就給它修好了
爭取一百年都別塌
我還到西海塘那邊
看過了
李欽大人
那一點都不含糊
我跟他打了個賭
比比看誰修得快
誰修得好
你知道嗎
等咱這海塘修好了
兩淮的鹽場
那就徹底的是
安全無恙了
南通人他知道好歹
你說這米價它一平
這人
就 就全回來了
九帥
我挑了兩千多
精壯的老賊
全給你押過來了
這下人手夠了吧
他們都這樣了
怎麼幹活啊
配了兩個火器營怕什麼
一會兒把鐐卸了就是
這要是跑了一個
我可擔不起責任
他們有隊 有營
一個隊跑一人
殺全隊
一個營跑一隊殺全營
這光天化日的
誰敢哪
開鐐
是
開鐐 開鐐 開鐐
漂亮話我說完了
醜話我也得說
死了的我不管
可真有人敢往外跑
你姓古的就是通敵啊
不敢
九帥放心
你聰明
走
古先生
您說吧 怎麼幹
我這有些跌打大夫
你看他們受傷的
先去治傷
沒衣服穿的
先去把衣服穿上
吃了飯以後
下午開始幹活吧
不能真有人跑了吧
跑
跑得過槍子兒嗎
好
卑職欽賜兩淮鹽運使
財神爺駕到
有失遠迎
行客拜坐客
這是規矩
請 請
早就聽說李百萬
捐了個
兩淮鹽運使的職位
我一開始還不信
江寧這個地方
鬼比人多
上哪兒發財去
我這個兩淮鹽運使
可不是來享福的
倒要請教了
兩淮鹽業自古以來
都是江南重要的
稅賦之處
卑職領了皇上的聖諭
來整頓鹽務
這難道不是
題中應有之義嗎
兩淮
哪還有鹽業呀
貴公子拿來
那麼些鹽田的地契
我看
兩淮鹽場十有八九
都歸了
你李百萬的手裡了
我看你捐官這個錢
虧了
兩淮鹽業
反正都是你的私產嘛
我今天是穿著官衣來的
李百萬三個字
總督大人就不要再提了
再說了
我來
也是替總督大人
解決難題來的
我何難之有啊
您的難題還小嗎
南京城像火藥桶一樣
曾湘鄉的兵
可不是朝廷的軍隊
這十年殺了多少人
哪個是良民
如果他們要是鬧起事來
江南又得淪陷
朝廷的哪支軍隊
能夠降服得了他們
這是其一
其二
兩淮的官員有多長時間
沒有拿到俸祿了
這十年仗打下來
亂發軍功啊
總督大人門口
站班的軍官
都是二品大員
他們要是鬧起事來
這還得了
南通的海塘失修
南通下面七州縣
災民無數
沖毀的道路房屋無數
官
民
兵
均不安
大人還坐在這裡
穩穩當當地
跟我說太平無事
我再說一遍
我來
是替大人解憂來的
不是惹麻煩來的
你看看
我什麼時候說
你上這兒來
是找麻煩來的
我這兒啊
確實是千瘡百孔
南通的海塘失修
貴公子勇挑千鈞擔
已經去原地踏勘了
而且
還要自家掏腰包修築
給他報功的摺子
我都遞上去了
你騙得了他
可騙不了我
他不是當官的
報功的摺子受賞
他什麼都拿不到
總督大人
可勁兒地消耗他的錢
目的就是想把我引出來
我來了
孔夫子說過
與不能言者言
是為失言
與能言者不言
是為失人
總督大人
您打算想犯哪條錯呀
你呀 你呀
李百萬
還是李百萬
好
咱們打開天窗說亮話
兩淮鹽場的收入
都歸你李家
江南一帶就沒有活力
你好歹高抬貴手
給地方上留下一點
兩淮的錢 兩淮用
總督大人
就不要從中作梗了
離開京師前
王爺交代過
只要你能保證這個地面
三年太平無事
他會想辦法
把你弄到京師去享福
鹽場的事情
不要再參與了
你慢點吃
別咬著手指頭
這一天天忙的
大忙人
也見不著
你有所不知啊
南通的海塘
被水衝垮了
整個土地
被海水浸了一遍
老百姓啊 四處逃荒
哪有飯吃
你說本來啊
聽說你到南通去
我和玉兒還高興呢
沒想到這麼大座城
你說會慘成這個樣子
那等我修大工的時候
我帶你們
一起去南通轉一轉
包括旁邊的鎮江啊
金山寺啊
都去走一走
你就放心吧 娘
那麼想出去玩呢
那千里迢迢跟你過來
就換個地方坐著
委屈你了
哥
南通的蘇大人來了
蘇大人
下官給古先生見禮
蘇大人 蘇大人
快請起
有什麼事您派人通傳
怎麼還大老遠的
親自過來了
應該的 應該的
那個老二
趕緊把這菜收拾一下
給蘇大人呢
泡杯好茶
切點水果
蘇大人
少安毋躁
待我去更衣
蘇大人
蘋果
茶
謝謝 謝謝
放這兒了
您喘口氣
我也幫你
哥
六個蘋果
一口氣吃沒了
再去拿點點心
久等了
蘇大人
跑了有幾百里地
累也累死了
上官見諒
什麼上官哪
受不起
不過這南通到江寧
也沒多遠哪
幾百里從何而來啊
跑著四處借糧
今年南通的日子
實在是過不下去了
明白
今年確實是災禍不斷哪
不過我既然要答應
修這個海塘
就一定會對南通
有個交代
屬下不才
有件事只能求您了
快快請坐
讓您見笑了
我這次來啊
主要是想請古先生
幫我遞一個手本
南通自古富庶
如果不是這次鬧水災
海塘崩堤
斷不至如此之苦
現在南通的百姓
有不少都賣兒女了
明白
那蘇大人接下來
具體想怎麼做啊
就現在南通
這個小城裡頭
五個省的糧商都到齊了
米價高得很
我的意思是
想讓總督派個兵
貼個告示
禁止糧商囤積
蘇大人啊
我不是做官的
但是做商人呢
我並不外行
你想讓總督大人
派兵貼告示
第一
總督大人未必肯
第二
那些米商
可能拍拍屁股就走人了
米都是他們的
他們定多少價
就是多少價
咱們管不著啊
屬下快讓這些人
給逼死了
這些大米商
個個都是身家豪闊
我一個小縣令
實在得罪不起啊
這樣啊 蘇大人
今夜呢 你就別跑了
留在我這兒
明日一早
我替你去遞這個手本
順便和那五省的糧商
都商量商量
好
老二
點心準備好了沒
做好了 古大哥
我下了一鍋白皮兒麵
拍了兩根黃瓜
還撕了一隻鹽水鴨
不知道合不合
蘇大人的胃口啊
好 合合
合
蘇大人
請
好
不吃飯可真不行啊
是
聽說南通的百姓
都開始賣兒女了
是啊
走
你帶我去
幹什麼
你還想拔刀殺兩個
這樣的人你都不管啊
你就是狗官
你別張口就罵 好不好
我又不是官
怎麼就狗官了
你不是狗官
那你就是奸商
你要說奸商
那幫孫子才是奸商呢
明知道南通的老百姓
都快餓死了
還在那兒囤積居奇
一點同情心都沒有
今夜呢
就讓我這個狗官
好好地想一想
如何懲治這幫奸商
好累啊
你看看吧
按說呢
這蘇玉華是個好官
老舉人了
混了半天
也就混了個縣令
十幾年的官
就這一身官衣
也送不了禮
也升不上去
對老百姓倒是也好
我呢 是不好駁他
可你說他說的是什麼話
讓我派兵去壓制米市
這像話嗎
人家就是不賣
你前門進去了
人家後門溜了
我用什麼罪名來拿人家
那蘇大人這事
你要是不管的話
那南通的海塘
也沒必要再修了
你這是什麼話呀
修這個海塘
本來就是救民於水火
南通已經易子而食了
您要是不救
等海塘修好了
人都死絕了
還修它做什麼呢
是啊
你說得在理
可是
真沒銀子呀
我這
要不然你們二位能不能
先
行
你們去告訴蘇玉華
沒辦法
大人 大人
那您真的不能沒辦法呀
我們在這兒修海塘
米價若是平準
那一般富戶回來
老百姓自然也就回來了
您把這事辦妥了
我們才好召集人手
是不是
你們好召集人手
四面八方的都跟我要錢
南通百姓苦
金陵不苦嗎
鎮江不苦嗎
總督大人說
他很快就能想到好辦法
讓你先回去
安撫民眾
那
總督大人
親閱了我的手本
好啊
太好了
我這就回
這幫米商也忒狠了
實在不行
咱倆各出一部分錢
把這米買了 賑濟南通
把米買了倒簡單
買到何時啊
買到明年嗎
整個南通的百姓
靠我們養
那你得多有錢
是啊
這如何是好啊
不過一招囤積居奇
就想把咱倆給吃了
想得也太簡單了
我現在有一招
可以確保必勝
但是
得咱倆一塊兒幹
你還能變戲法
把米變出來
你看
以空對空
戲法人人會變
巧妙
各有不同
叔叔 給點吃的
給點錢吧
好
來
要大大的
去吧
多謝哥哥
謝謝
我實在是看不下去了
你現在就算把全身的錢
給他們也是無用
首先要把米價降下來
然後才能還這一方太平
奸商可殺
可不是嗎
晚生古平原
李欽
前來拜見前輩
是你們二位少爺呀
一位
從死囚堆裡逃回來的
李百萬家的敗家公子
你說誰敗家公子呢
正是我們
還未請教老前輩
尊姓大名啊
鄙人姓楊
人送外號楊千萬
比你爹
多那麼一點而已
楊老闆
您是商道前輩了
我們尊敬您
還望您高抬貴手
放南通一條活路
把米價往下降一降
我們兄弟倆也好做事
這二位小英雄
我自家的米賣高賣低
輪不到你們倆
給我定價吧
這兩江總督
都管不著這事啊
你這生意啊
我看做得有點忒喪良心
說誰呢
我知道你京城來的
怎麼 了不起啊
想和我拼錢拼銀子
拼就拼
你這庫裡有多少米
我就買多少
有什麼了不起的
我這庫裡面
我有五省的米商
在我手裡
進退我一個人說了算
你買得過來嗎
天底下的買賣只要有價
那就不愁買
好
我等你買
怎麼樣 小子
你和他一樣
要和我拼拼
我沒錢
我哪有錢買啊
我就一句話
現在我們修海塘
需要人手
你若是不降米價的話
那就是我們的對家
那就得罪勿怪了
得罪
動官威我都不怕
知道我背後是誰嗎
醇王爺
誰稀得和你拼後臺啊
楊老闆
敢不敢跟我們打個賭啊
賭什麼
賭你十天之內
米價必降
不但會降
而且會大降特降
好
十天之內只要我不降價
你們倆就輸 對嗎
對
賭金多少
就這個
朝鮮國進貢的大東珠
一共就兩顆
另一顆
在皇太后的鳳冠上
此寶夜間發光
能辟水而行
估估
值不值二百萬兩銀子
我剛才戲演得怎麼樣
挺好
能騙過他就夠了
這楊千萬 我跟你說
忒氣人
拿他當前輩
他自己給臉不要臉
坑這種人的錢啊
我向來心裡是沒負擔
對付他
就得弄得他爪乾毛淨
你打算怎麼辦
你打算掙他多少錢
那自然是越多越好
我想啊
他不是叫楊千萬嗎
咱們就掙他一千萬
我先去金陵買米
你到湖南 湖北 安徽
這整個一帶都跑上一趟
每天招搖過市
就說南通米貴
你李百萬的兒子
奉了兩江總督之命
前來收米
但是
一粒米都別買
你現在手頭
能拿出的是多少
咱們湊湊
大概一百多萬兩
夠嗎
夠了
這珠子啊
是李百萬
那敗家兒子的
他不是跟我打賭嗎
說咱們十天之內
米一定降價
這是他的賭注
只要咱們一石米
不往外賣
怎麼就降價了
十天之內
只要一粒米
出現在南通城
咱們就把它收過來
我看他怎麼逼咱們降價
就這麼辦
咱們也讓全天下的商人
都知道他李百萬
折在南通城了
折在我手裡
折在咱們大傢伙手上了
我說四爺啊
您這一扮上啊
活脫脫的
大商人
成嗎
成
不對 不對
還有個眼鏡呢
還有眼鏡
來
好
小老兒常四
自山西來
常年在兩廣做米麵生意
承蒙兄弟們多年照應
初到貴寶地
多有叨擾
承讓了
四爺
老江湖就是老江湖啊
扮什麼像什麼
你還沒看到我呢
廖師傅啊 您莫急
等明天四爺這出戲唱完
就輪到您登場了
你慢點 各位看官
看我的
這個膏藥
可不是我讓貼的
老二
你這是哪一齣啊
我是您的狗腿子
給您當管家
好了 好了
好了
起來 起來 起來
今天不早了
大家早點歇息吧
明天一早
我們依計行事
四爺 您切記啊
明天給你派發
二十萬石的米
三兩銀子一石
切記
要現銀
低於三兩
堅決不能賣
那是
大人
我正想問你呢
南通修海塘的事
怎麼也不見你們張羅呢
我得先把米價降下來
這也是在幫大人
增加官聲啊
是 是是是
對了
我是聽說
李欽已經去了兩湖了
你呢 又在金陵城裡頭
瘋狂地買米
真是生受你們了
花著自個兒的銀子
替朝廷辦著事
可是有一樣我不明白呀
你們倆有多少銀子
能救這南通的百姓啊
一百多萬兩吧
那哪夠啊
不夠
那您開倉啊
放賑糧
我可沒有米
我沒糧
我跟李欽使了個手段
可以把米價降回來
自己不用花一分錢
同時
還能再賺上一筆
此話怎麼講啊
好啊
太好了
來來來
你看啊
我呢 也沒多少錢
這是我這些年的俸祿
一共是兩萬兩
大人啊
我沒想到
您能把俸祿都拿出來
您放心
米價的事
我一定好好處理
這錢
我一定給它花在刀刃上
你以為我這是捐款呢
不能
算上我一股
我也賺點啊
聖人說了
有便宜不占
傻瓜蛋也
聖人真是啊
高明啊
這都下臺了
還
還端著呢
四爺
您坐
我給您盛飯去啊
老二呢
在呢 四爺
咱爺們兒
巴巴地跑來
腳跟還沒站穩
又得回去
這楊千萬是不是
太欺負人了
可不是唄
那這一路人吃馬餵的
低了三兩銀子
少一個子兒
咱都不能賣
就這麼定了
老話說
扮上不像 不如不唱啊
四爺
您都絕了
古老爺 行嗎
太行了
累死了
哥
你怎麼不夸我呀
你又沒演 我夸你幹嘛
好了 好了 辛苦了
吃飯
諸位啊
今天只不過是略施小計
我們就掙得了
六十萬兩銀子
不是去救人嗎
怎麼還賺起錢來了
那個楊千萬
他吃人肉 喝人血
把南通所有的米
全部買空了
自以為覺得自己
很有能耐
廖師傅
現在到您上場了
你 你趕緊把行頭
脫 脫給我
不用
我按照您的身材啊
重新做了一件
穿上之後
比四爺還氣派呢
這次
咱們還需要運兩批
明天我會發你六十萬石
後天還有一百萬石
您記住了
都是三兩銀子
一個子兒都不能少
那楊千萬又不是傻子
送這麼多米
他吃得消嗎
他是不傻
但是他太貪心了
如今我餵他多少
他就得吃進去多少
我要活活撐死他
安徽我還有幾個
做米生意的朋友
還能湊上
兩百萬石
好啊
那就一事不煩二主
唱唸做打
您全都伺候下來
我是這麼想的
等事成之後
我想拿出五十萬兩銀子
給廖姑娘買首飾
您覺得如何啊
五 五十
好是好
只是常四爺還在
我拿這麼多錢
不好意思
那就少點
別別別
就這麼定了
你比我多賣那麼多
做戲也要更多啊
我今天
可算見到楊千萬
那個德行了
要不是你還要做戲
我一拳把他的鼻子打爆
就是個壞人
完全是個壞人
等我吃完飯
慢慢跟你講
你就知道怎麼對付他了
您就先別吃飯了
現在就教我
把我教會了您再吃飯
我陪您喝兩盅
來來來 好好好
走走走
來來來
奸商
睡覺
我就說吧
又要被你罵了
這個你倒是記得挺清楚
你以為這些錢
我想自己留著呀
還不是希望
南通的老百姓
可以過得好一些
要是每一個
修海塘的工人
每天都能多拿二分
回去養家
等米價平了
海塘修好了
南通也就恢復生機了
這就叫
做一事就要成一事
成一事就要立一世
除了你啊
我不想再被別人罵了
你這個奸商吧
還挺記仇
一根紫竹直苗苗
送給寶寶做管蕭
蕭兒對著口
口兒對著蕭
老爺
蕭中吹出是新調
南通城又來了個米商
是個徽駱駝
徽駱駝
別跑這兒來給我惹麻煩
帶了多少米啊
六十萬石
不少啊
聽說後邊
還有兩三百萬石
六十萬石
三百
你沒聽錯嗎
千真萬確啊
就是三百六十萬石
這麼多米
小小的南通城
哪吃得下呀